你还记得这个吗
当年我被押送回京
碰到了你
你给我扔了一包点心
如果不是这包点心
我可能早就饿死在狱中
点心吃完了
只剩这包点心的油纸
我没舍得扔
就把它藏起来
你的债还完了
你不用再委屈自己
陪在我身边了
这般施舍的爱
我也承受不起
贤卿叶璃
昔托良媒
纳采成礼
半载为姻
无尽欢洽
然情随时迁
恩从隙生
此非人咎
愿一别两宽
妆奁钗钿
尽数归卿
田契宅券
悉付妆匣
愿相离后
各生欢喜
永无怨怼
山海可移
此心不转
日月可昭
此义长绝
谨立此书
死生为证
这里好黑呀
我帮你把门打开吧
这样闷着会生病的
我是疯了吗
你为什么这样说
我不应该看到你
只有疯子才能看到她自己
你只是太孤单了
应该让青霜陪着你
可是青霜
回老家了
墨修尧说
她不会再回来了
他骗你的
青霜已经回来了
娘子
青霜
你回来了
娘子想我了
我就回来了
阿璃
眼睛那么红
是谁欺负你了
告诉夫子
王妃
这早饭还没吃呢 就要出门
不吃了
那 你这是要去哪呀
你去忙吧
是
叔母
你要去哪
无忧要去哪啊
去上学
小孩子要好好读书
我们走吧
殿下
王妃走了
留下了这个
回来了
这是哪个
是这个
这个
来给我
我看
把这解开吧
要不要进去看看
嘱咐几句
不去了
娘子
那我们去哪啊
回离山吧
回离山
好啊 我想山长了
也想夫子们和师兄们了
我也想
那我们走吧
我们走吧
慢点 慢点
谷司户
今天这气色不错
看来这是人逢喜事精神爽啊
谷司户
可是有什么喜事
我有什么喜事
诸位难道能不知道吗
张司法 你这属不属于
明知故问
我听说
昨天
郑佐时的判书落下了
板上钉钉
他司法渎职
强索财物
帮穆阳侯伪造证据
包庇罪名
擅扣兵部文书
延误军情传报
已被判处流刑
所有贪污受贿的赃款
一并收缴充公
我听说
圣上派人连夜彻查
与穆阳侯勾结的官吏
肃清大理寺二十余人
二十多人
礼部侍郎孙廷悠
兵部长史何方远也在其列
这回朝中官员要换下一大批了
王司兵
这回你可算是大功一件
少说也得得到升迁
到时候可别忘了咱们
同僚的情谊呀
是啊 是啊 是啊
同僚咱们可是
是啊
都还愣着干什么
都不想当官了
赶紧干活去呀
你们看看 看看
说什么说
没事做了
殿下
阿瑾 宣旨
是
绍膺鸿业
统御万方
赏罚之权
维国之本
兹 穆阳侯淮西军械一案
苍北凌云长公主遇刺一案
既已勘验明实
尔诸臣工秉公持正
夙夜匪懈
宜加恩擢
以彰懋绩
京兆府司户参军谷正
忠勤体国
鞫谳精详
特晋为京兆府少尹
秩从四品下
主掌京畿刑名
翊赞风化
京兆府司兵参军王肃武
督军严明
戡乱有功
迁兵部长史
加朝散大夫衔
暂协理大理寺之劳
其余涉案官吏
各赐绢五十匹
增俸一秩
用酬劳勚
谢圣上隆恩
恭喜 恭喜 谷少尹
同喜 同喜
还要恭喜王长史
恭喜 恭喜 王长史
你看我刚才是不是说对了
安静
都给我做事
殿下还没忙完呀
有事
的确是有事
说
穆阳侯倒台
京兆府官员皆受得封赏
大家伙心里高兴
想出去庆祝一下
应该的 你们去吧
殿下
一起去吧
我不去了
我还有公务
大案刚刚完结
哪有什么紧要公务啊
殿下
我刚刚在同僚面前夸下海口
说是一定能请到殿下
陪大家喝上两杯
殿下如若不去
我这谷少尹多没面子呀
我说
你们先去
我若得闲
去寻你们
那我等在清风明月楼
恭候殿下
殿下
您今天还要留宿在这吗
您已经忙了一整天了
今日的公文都批完了
昨日的也都送上去了
要不然
要不我们回府吧
去清风明月楼
走
好酒量
满上
来
几位娘子
请
喝
王长史
好好好
殿下来了
快快快
让一下 让一下
让一下
你们还说我夸下海口
殿下来了吧
殿下 快
快快快
殿下快请 快请
殿下快请坐
殿下快坐
快坐
殿下
坐
殿下 殿下 殿下
我要敬您一杯
坐坐坐
殿下 殿下
恭喜谷少尹
托您福啊
殿下
我也要敬你
先干为敬
殿下 我给您满上
殿下
我给您满上
来来来
你们还不赶紧过来敬
我自己来
殿下
殿下小心
不用管我了
你走吧
殿下
我去给您接盆水 擦擦脸
不用 不用
你走吧 走吧
辛苦了
阿璃
你出门在外一定要注意
不可久立
不可跑跳
不可与人交手
切不可再莽撞了
从今日起
你不用再喝药了
这屋里也太暗了
该见些光的
为我好就赶紧把这碗汤喝了
汤凉了我还得再去热
你也回来一起吃饭好不好
吃饭阿璃
对不起 对不起
对不起
阿璃
我帮你买了呢
清风明月楼的八珤鸭
你趁热吃啊
人呢
不着急
其实呢
我还给你带了两包糖
也不着急
我先给你装起来
糖罐呢
能告诉我
你糖罐放哪了吗
找着了
阿璃
我给你一颗一颗装起来
你就一颗一颗吃
糖可以慢慢吃
但八珤鸭不能放太久啊
差不多你就出来了啊
还躲
行
那我等你
阿璃
别躲
我想你
王妃
殿下
殿
奴婢先去预备点早膳
那你先喝汤
你先过去
得重写了
我来 我来 我来
还好里面没湿
你先坐着吧
别捣乱了
退下
是
朱夫子席下
弟子别师下山
倏忽月余
犹记夫子素嗜甜饴
弟子采椴木蕊露
循古法酿之
伏望夫子浅尝为乐
未知外祖父身体康泰否
头风旧恙可曾复发
万乞珍重
修尧腿疾用药
分量火候
需万分精准
学生将方单附上
请先生鉴别一二
以安学生之心
魏师兄
殿下
阿璃有个师兄叫李飞白
他人在哪
我怎么能找到他
殿下要找李飞白
对
李飞白在哪
在二楼
是你
你是阿璃师兄
何事
我有事问你
阿璃写了这么多信
为什么都没有寄出去
你看
写给徐山长的
还有诸位夫子的
这么多都没有寄出去
她还做了花蜜
她说要给朱夫子
但是那些花蜜
现在还在家里
还有那位何师兄他父亲
写了家书说托阿璃转交
现在也在这
为什么
阿璃呢
她人在哪
我问你呢 阿璃呢
她走了
走了
为什么
她去哪了
你把她赶走了
回答我
你是不是把她赶走了
她是不是回离山了
墨修尧啊墨修尧
自阿璃下山
她为你耗尽心力医治腿疾
为你定王府洗刷冤屈
可你呢
你就这么回报她
你亲口答应过她什么
你说你无论发生什么
都不会抛下她
可现在呢
你将她赶回离山
将她一个人
孤零零地弃之荒山之上
什么叫将她一个人
孤零零弃之荒山之上
离山怎么了
离山发生什么了
你不是早就明白了吗
不然又怎会来找我
我明白
我明白什么
你跟阿璃朝夕相处这么久
难道不知道青霜
青霜
既然你知道青霜
就该明白
离山上发生了什么
我在给外祖父
夫子们
还有离山的师兄们写信
已经很久没有见过他们了
大家想必 也很想我
如今在王府
你还会觉得孤单吗
不会啊
王府人又不少
殿下为何这么问
一直都不会吗
对啊
那在离山呢
离山
离山那么多人
每天醒来
光准备饭食就要准备好久
我忙到连睡觉的时间都不够
哪有空孤单
你手好凉
你很冷吗
我在离山的时候
时常冷得睡不着觉
都是青霜抱着我睡的
离山的月亮
好大好大
每天晚上躺在院子里
会觉得
它好像在抱着你
我喜欢吃糖
但上了离山不久
就没糖吃了
墨修尧啊墨修尧
你将她赶回离山
将她一个人
孤零零地弃之荒山之上
殿下
殿下您在吗
进
殿下
咱们今日还去
今日还去府署吗
还是说我
我代您去告个假
梳洗吧
夫人 殿下已在门外等候
阿尧
你
你这是怎么了
嫂嫂
我要离开一段时间
你要去哪
我要上离山
离山
你是要去寻回阿璃吗
是
好 好
可离山守卫森严
非诏不得入内
你如何上得去
况且京兆府尹一职
关乎京畿安危
圣上会允你长久离京吗
我会向圣上
请辞京兆府尹一职
也会向圣上
求取通山符牒
无论如何
我一定要上山
好
你去吧
阿尧
你一定要保重身体
你还这么年轻啊
嫂嫂莫挂怀
去吧
堂兄这是怎么了
就几日不见
竟成了这般模样
谢陛下关怀
臣家父
亦是年少时便生了华发
此乃家传旧症
亦是岁月催人
陛下不必忧心
堂兄此来所为何事
臣斗胆
请陛下赐一道通行谕令
允臣上离山
你要上离山
为何
回陛下
臣与王妃起了争执
言语无状
令她心伤
她悲痛之下回了离山
但离山
仍在封禁之期
她回得去
我却上不去
臣别无他法
只能前来
求陛下开恩
臣此去
归期难料
京兆府事务繁巨
少尹谷正勤勉干练
可让其暂代料理庶务
此外
自臣领京兆府尹以来
才疏德薄
政绩平平
又因沉疴在身
精力难济
恐有负圣恩
臣恳请
陛下另请贤德
允臣
辞去京兆府尹一职
母后是没瞧见
不过数日之别
堂兄竟已满头花白
状若老翁
儿臣问起缘由
他却只道是祖辈相传之故
本宫记得
他父亲确实未及天命之年
便已华发如雪
可堂兄正值壮年未及而立
这未免太早了些
对了
他今日觐见
还请辞京兆府尹一职
辞官
是
说是与王妃起了龃龉
想上离山寻定王妃
这一听就是借口啊
穆阳侯一案方才结束
眼下朝堂人心浮动
儿臣担心
定王选择在此时
辞去京畿重职
会不会是以退为进
他夫妻二人此举
难道是背后另有所图
也未必一定就是借口
今日定王觐见
除了头发
神情 气色可有异样
他上午来时
眉宇间尽是沉痛悲戚之色
就像是
定王妃此番归宁离山
是有什么天大的变故一般
若有疑
遣人一探虚实便是
传本宫懿旨
封定王为离山宣慰使
赐钦差旌节
携绢五十匹 金百两
百年老参一匣
代天子探问离山故旧
以示皇家恩典
顺喜
你陪定王走一趟吧
是
老板 拿点饼过去啊
好
来 客官
我说
你们这没有点心也就罢了
连盘现做的热乎菜都没有吗
客官
您瞧这路上
人影都见不了几个
有小老儿这碗热汤面
已是难得了
那有碟酱肉也好啊
你这碗里清汤寡水的
这面汤都能照出人影来
怎么吃啊
京城里随便一家街边小馆
都知道备着酱肉
客官说笑了
那京城里的铺子
哪是我这个小摊子能比的
要不我再给您加点葱花
钦封宣慰使
定王前来拜山
这怎么一个人都没有啊
他们不在书院
又能在何处呢
对不起阿璃
阿尧
到底出什么事了
整座离山
除了你定王妃
没有其他人
没有人
怎么会没有人呢